一、设计内容与设计要求
1.课程设计目的
面向对象程序设计课程设计是集中实践性环节之一，是学习完《面向对象程序设计》课程后进行的一次全面的综合练习。要求学生达到熟练掌握C++语言的基本知识和技能；基本掌握面向对象程序设计的思想和方法；能够利用所学的基本知识和技能，解决简单的面向对象程序设计问题，从而提高动手编程解决实际问题的能力。尤其重视创新思维培养。
2.课题题目
1）图书管理系统
3.文档设计要求
3.1设计课题题目：每个同学都单独完成1道课题。后面有范题，仅供同学们参考，不列入本次课程设计的课题。
3.2对于程设题目，按照范题的格式。自行虚构软件需求。并按照第4点要求，编写设计文档。基本要求系统中设计的类的数目不少于4个，每个类中要有各自的属性（多于3个）和方法（多于3个）；需要定义一个抽象类，采用继承方式派生这些类。并设计一个多重继承的派生类。在程序设计中，引入虚函数的多态性、运算符重载等机制。
4.程序设计的基本要求： 
4.1要求利用面向对象的方法以及C++的编程思想来完成系统的设计； 
4.2要求在设计的过程中，建立清晰的类层次； 
4.3根据课题完成以下主要工作：①完成系统需求分析：包括系统设计目的与意义；系统功能需求（系统流程图）；输入输出的要求。②完成系统总体设计：包括系统功能分析；系统功能模块划分与设计（系统功能模块图）。③完成系统详细设计：数据文件；类层次图；界面设计与各功能模块实现。④系统调试：调试出现的主要问题，编译语法错误及修改，重点是运行逻辑问题修改和调整。⑤使用说明书及编程体会：说明如何使用你编写的程序，详细列出每一步的操作步骤。⑥关键源程序（带注释）
4.4图书管理系统应至少包含以下功能：
1、用户信息管理：存储用户信息，如用户姓名、借阅历史等。支持对用户的信息进行查询、增加、删除、修改等操作；
2、图书信息管理：存储图书信息，如书名、作者、类别、关键字、简介、借阅状态等。支持对图书的信息进行查询、增加、删除、修改等操作，且要求图书查询功能具有一定模糊查询的能力，例如用户输入一个字，可查询到包含该字的图书；
3、借还书记录管理：记录用户借还书的时间等信息、查看用户或图书的借阅历史等；
4、统计分析功能：根据借还书记录进行简单的统计分析，比如最受欢迎的书籍、借阅最多的用户、用户借阅量随时间的变化趋势等。可参考某些app的年度报告；
5、特殊情况处理：对非法输入等特殊情况进行合适的处理；
6、要求具有ui界面，页面精美现代化。
7、在Windows中编译成.exe文件并运行之后，在本地端口运行服务，并在浏览器内打开页面。

4.5自己设计测试数据，将将测试数据存在文件中，通过文件来进行数据读写来测试；
4.6按规定格式完成课程设计报告，并在网络学堂上按时提交；
4.7不得抄袭他人程序、课程设计报告，每个人应独立完成，在程序和设计报告中体现自己的个性设计。

附录1：评分表
第1题评分标准
项        目	评       价
设计方案的合理性与创新性	3	
设计与调试结果	4	
设计说明书的质量	1	
程序基本要求涵盖情况	4	
程序代码编写素养情况	2	
课程设计周表现情况	1	
综合成绩	15	
                              
